
# 1.1.T开始之前

我们的教程**正式开始了!!!**

是不是很激动？很想马上把服务器运营起来？马上面对着一大堆代码开始工作？之后成为国际版容纳万人的超级服务器~~之后被NetEast制裁~~？

**你先等下**

## 明确你要开什么服务器

在开始撸起袖子**搭建服务端**之前，我们要先做一件事情

**明确你这个服务器打算做成什么样子**

在启动项目前，先要问清楚自己几个问题：

1. 你的服务器的核心玩法是什么？生存？建筑服？PVP？小游戏？RPG？
2. 如果确定了玩法，对于这个玩法，我可以加什么东西进去？
3. 怎么设置管理员？管理员怎么管服务器？
4. 你的服务器里面可以干什么？不可以干什么？

当你**确定玩法后**，你对服务器搭建的**思路**会比**瞎撞**更清晰

*如果你没有确定你想做什么服务器，那么在服务端搭建上，可能会**极度混乱**，看到什么都想加，最后什么玩法的体验都不好*

*尤其是从来没有开过服的小白，插件之间的关系本身会比较复杂，一口气加一堆插件就更搞不清楚了*

> [!Important] 不要把目标定的太大
> 
> 如果你是开服新手，如果目标定的太大，很可能会在**复杂的插件/服务端**之中彻底懵逼
> 
> 这也是为什么推荐新手先搭建**单端服务器**，而不是**群组服**，因为单端服务器的复杂度更低
> 
> 你可以先确定一个核心玩法，并把它做好，不要看到什么都想做
> 
> 至于单端服务器是什么？我们后面会讲，你可以先猜着

## 举个例子

*让我们从新人服主MoNian1904的例子来看*

大家好，我是新人服主MoNian1904，我正在阅读MCServerHowTo教程。

在玩了那么多服务器后，我觉得Nobody Know 粘液科技 Better Than Me，所以我**决定开一个粘液科技生存服务器**

> [!Important] 确定核心玩法
> 
> 核心玩法要尽可能的准确。”生存服“确实是一个大类没错，但是生存下面还有科技/魔法/冒险/RPG+生存.....等等子玩法
> 
> 这时候，你的核心玩法就要像MoNian1904一样，确定在**更详细的玩法**，比如科技生存服务器
> 

我认为，要**让玩家觉得好玩**，以下东西必须有：

 - 经济系统，我需要一个系统货币
 - 我希望玩家可以圈地
 - 玩家可以免费领一个地皮
 - 有一个系统商店能让大家赚钱
 - 玩家可以用箱子商店互相交易
 - 还要一个宠物系统
 - 有资源世界，让玩家获取资源，为了让所有人都能有资源，资源世界要定期重置
 - 还有一个生存世界，让玩家圈地

> [!Important] 确定玩法细节
> 
> MoNian想的这些都属于**玩法细节**，这些都是玩家在游戏中会体验到的细节功能
> 
> 如果你开服前先列好玩法细节，在后面的搭建服务器环节就不会**乱成一团**，而是有目的的去实现这些功能

为了让服务器有序的运行，我觉得应该我的管理员应该管这些事情

 - 管理员可以封禁玩家
 - 管理员可以禁言玩家
 - 管理员可以踢出玩家·
 - 管理员可以~~查水表~~查看玩家游玩的所有信息，比如背包

但是也不是谁都能当管理员，管理员必须是：

 - 我朋友
 - 我招募的技术人员

但是管理不会实时在线，服务器公屏可能会~~亲切友好的问候互相的亲戚的安全情况~~爆发骂战，为了服务器不要~~那么和谐友爱~~秩序失控，我可能需要一些玩家协管，并且：

 - 玩家协管可以禁言玩家

但是禁言是很大的权限，所以玩家协管必须是：

 - 我服务器的老玩家
 - 或者，通过我考核的玩家

> [!important] 确定管理人员权限范围
> 
> 管理员是维护服务器秩序的**重要一步**，~~除非你24小时25个小时上线不睡觉盯着玩家~~
> 
> 但是，如果给管理员太多服务器权限（比如无脑/op），可能会导致**服务器被有意或者无意蓄意破坏**
> 
> 你可能会说：”都多少年的哥们了，他怎么样我还不知道嘛“
> 
> 但是我确实看到过兄弟反水，之后管理员给服主服务器拆的一干二净（连玩家数据都没剩下）的情况
> 
> 也有看到过管理员*傻的离谱*，给你不知道什么东西搞坏了。~~（我一觉起来就这样了）~~
> 
> 为了服务器安全，管理人员的权限范围，一定要详细制定

同时为了让服务器玩家都能公平游戏，我的服务器不许

 - 免费送新玩家高级粘液科技物品，这会让新玩家快速毕业，之后失去游玩兴趣
 - 不许开挂
 - 不许在公屏骂人

> [!Important] 确定服务器规则
> 
> **服务器规则**能保证你的服务器社区良好且稳定
> 
> 如果一个服务器全是挂哥/全在骂人，新玩家会不喜欢玩这个服
> 
> 向这里提到的*免费送新玩家高级粘液科技物品*，这种操作会让新玩家直接跳过一大段游戏过程，导致新玩家觉得**这个服务器没其他东西了，我已经毕业了**，而失去兴趣
> 

## 总结

看完MoNian1904的开服准备，现在你知道你需要且应该怎么计划你的服务器开服计划了

现在你可以打开你的笔记本，开始策划服务器的这些具体玩法了

当然，这里提供一个**自查表格**，当你填完这个表格后：

 - 如果你知道**服务端/客户端**，请直接转跳到[1.3.D-这一大堆MC服务端核心都是啥和啥](./1.3.D-这一大堆MC服务端核心都是啥和啥)
 - 如果你不知道，请查看[1.2.B-服务端？服务端核心？服务器？客户端？](./1.2.B-服务端与服务器与客户端)

### 设计大纲

| 项目 | 建议                          | 你的想法   |
|-----|------------------------------|-----------|
| 你的核心玩法是什么？ | 魔法生存/科技生存/空岛生存/PVP/小游戏...等等 |
| 你想加入哪些内容供玩家游玩？ | 更多矿物/更多机器/更多植物...等等         |  
| 你的服务器规则？ |  禁止开挂/等等.......   |        |
| 管理员能干什么？ | Ban/禁言.....等等 |        |

## 课后作业

完成这个表格，并为你的服务器起一个名字

这里没有标准答案，你可以参考墨念的思路~

## 课间休息

对的，这里有个茶水间

字数统计：1756

